---
title: कस्टम फ़ील्ड को मूल्य निर्धारण आयामों के रूप में सेट अप करें
description: इस टॉपिक में कस्टम प्राइस निर्धारण के आयाम सेट अप करने के बारे में जानकारी प्रदान दी गई है।
author: Rumant
manager: kfend
ms.custom:
- dyn365-projectservice
ms.date: 11/20/2018
ms.topic: article
ms.prod: Project Service
ms.service: business-applications
ms.assetid: d5f59779-a6ed-4854-ab82-2810dace288f
ms.author: rumant
audience: Admin
search.audienceType:
- admin
- customizer
- enduser
search.app:
- D365PS
ms.openlocfilehash: 8f19254acfc7f03ed7ccca95ed7e2b94cc199d3b
ms.sourcegitcommit: 8c786230ef2a497280885b827162561776e2eb00
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: hi-IN
ms.lasthandoff: 03/24/2020
ms.locfileid: "3751986"
---
# <a name="set-up-custom-fields-as-pricing-dimensions"></a>कस्टम फ़ील्ड को मूल्य निर्धारण आयामों के रूप में सेट अप करें 

शुरुआत करने से पहले ध्यान दें कि इस टॉपिक में यह मान कर चला गया है कि आपने टॉपिकों की प्रक्रियाओं [कस्टम फ़ील्ड और इकाइयाँ बनाना](create-custom-fields-entities.md) और [प्राइस सेटअप और लेनदेन वाली इकाइयों में कस्टम फील्ड शामिल करना](field-references.md) को पूरा कर लिया है। यदि आपने वे प्रक्रियाएं पूरी नहीं की हैं तो वापस जाकर उन्हें पूरा करें और फिर इस टॉपिक पर वापस लौटें। 

इस टॉपिक में कस्टम प्राइस निर्धारण के आयाम सेट अप करने के बारे में जानकारी प्रदान दी गई है। Project Service वेब इंटरफ़ेस के **पैरामीटर** पृष्ठ पर **धनराशि-आधारित प्राइस निर्धारण आयाम** टैब में प्राइस निर्धारण आयाम इकाइयों के रिकॉर्ड दिखाए गए हैं। इस टैब पर डिफ़ॉल्ट रूप से Project Service की इंस्टालेशन से ग्रिड में 2 पंक्तियाँ बनती हैं:

- **msdyn_resourcecategory** (रोल)
- **msdyn_OrganizationalUnit** (संगठनात्मक इकाई)

> [!IMPORTANT]
> इन पंक्तियों को नहीं हटाएं। लेकिन अगर आपको इनकी आवश्यकता नहीं है तो आप उन्हें **लागत पर लागू**, **बिक्री पर लागू**, और **खरीद करने पर लागू** इन सभी को **नहीं** पर सेट कर "लागू नहीं" बना सकते हैं। इन विशेषता मानों को **नहीं** पर सेट करने का प्रभाव प्राइस निर्धारण फील्ड का आयाम नहीं होने के बराबर है।

किसी फील्ड के प्राइस निर्धारण आयाम बनने के लिए इसे:

- **रोल प्राइस** और **रोल प्राइस मार्कअप** इकाईयों में फील्ड बनाया गया होना चाहिए। ऐसा करने के बारे में और जानकारी के लिए [सेटअप और लेनदेन वाली इकाइयों में कस्टम फ़ील्ड शामिल करें](field-references.md) देखें।
- **प्राइस निर्धारण आयाम** टेबल में पंक्ति के रूप में बनाया गया। उदाहरण के लिए निम्न ग्राफिक में दर्शाये गए अनुसार प्राइस निर्धारण आयाम पंक्तियाँ शामिल करें। 

![धनराशि - प्राइस निर्धारण आयाम पंक्तियाँ](media/Amt-based-PD.png)

ध्यान दें कि संसाधन के कार्य के घंटों (**msdyn_resourceworkhours**) को मार्कअप-आधारित आयाम के तौर पर शामिल किया गया है और **मार्कअप-आधारित प्राइस निर्धारण आयाम** टैब पर ग्रिड में शामिल किया गया है।

![मार्कअप - प्राइस निर्धारण आयाम पंक्तियाँ](media/Markup-based-PD.png)

> [!IMPORTANT]
> इस टेबल के प्राइस निर्धारण आयाम में कोई भी मौजूदा या नया परिवर्तन कैश के रिफ्रेश होने पर ही Project Service प्राइस निर्धारण बिज़नेस लॉजिक तक पहुंचता है। कैश के रिफ्रेश होने का समय 10 मिनट तक का हो सकता है। प्राइस निर्धारण आयाम डेटा में परिवर्तन से उत्पन्न होने वाले प्राइस डिफ़ॉल्ट लॉजिक में परिवर्तन देखने के लिए आपको इतना समय देना चाहिए।


## <a name="attributes-of-the-pricing-dimensions-table"></a>प्राइस निर्धारण टेबल की विशेषताएँ
निम्न अनुभागों में **प्राइस निर्धारण आयाम** टेबल की विभिन्न विशेषताओं के बारे में जानकारी प्रदान की गई है।

### <a name="pricing-dimension-name"></a>प्राइस निर्धारण आयाम का नाम
यह मान ठीक उतना ही होना चाहिए जितना कस्टम प्राइस निर्धारण आयामों के लिए **रोल प्राइस** टेबल में शामिल किये गए फ़ील्ड का स्कीमा नाम है। **रोल प्राइस** टेबल में फ़ील्ड शामिल करने के बारे में अधिक जानकारी के लिए [प्राइस सेटअप और लेनदेन वाली इकाइयों में कस्टम फ़ील्ड शामिल करें](field-references.md) देखें।

### <a name="type-of-dimension"></a>आयामों के प्रकार
प्राइस निर्धारण आयामों के दो प्रकार होते हैं:
  
  - **Amount-based dimensions**: इनपुट संदर्भ से लिए गए आयाम मानों का **रोल प्राइस** लाइन पर दिए आयाम मानों से मिलान किया जाता है और प्राइस / लागत को सीधे **रोल प्राइस** टेबल से डिफ़ॉल्ट तौर पर लिया जाता है।
  - **Markup-based dimensions**: ये वे आयाम हैं, जिनके मामले में Project Service द्वारा प्राइस / लागत निकालने के लिए निम्नलिखित 3-चरण प्रक्रिया अपनाई जायेगी
 
    1. Project Service द्वारा बेस रेट निकालने के लिए इनपुट संदर्भ से लिए गए गैर-मार्कअप-आधारित आयाम मूल्यों का रोल प्राइस लाइन से मिलान किया जाता है.
    2. मार्कअप प्रतिशत निकालने के लिए Project Service द्वारा इनपुट संदर्भ से लिए गए आयाम मानों का **रोल प्राइस मार्कअप** से मिलान किया जाता है।
    3. अंतिम मूल्य/ लागत निकालने के लिए Project Service द्वारा दूसरे चरण में प्राप्त मार्कअप प्रतिशत को पहले चरण में **रोल प्राइस** टेबल से प्राप्त आधार दर पर प्रयोग किया जाता है।
   
   निम्न टेबल में प्राइस मार्कअप की गणना दर्शायी गई है।
  
| भूमिका        | संगठन इकाई    |कार्य स्थान      |स्टेंडर्ड टाइटल      |संसाधन के काम करने के घंटे      |  मार्क अप|
| ------------|-------------|-------------------|--------------------|-------------------------|--------:|
|             | रैना इंडिया|ऑनसाइट            |                    |ओवरटाइम                 |15     |
|             | रैना इंडिया|स्थानीय             |                    |ओवरटाइम                 |10     |
|             | Contoso US   |स्थानीय             |                    |ओवरटाइम                 |20     |


यदि कंटोसो इंडिया से संबंधित 100 USD की आधार दर वाला कोई संसाधन ऑनसाइट कार्यरत है और वह टाइम एंट्री में नियमित 8 घंटे और 2 घंटे का ओवरटाइम लॉग करता है तो Project Service प्राइस निर्धारण इंजन 8 घंटे के हिसाब से 100 की आधार दर का उपयोग कर 800 USD रिकॉर्ड करेगा। 2 घंटे के ओवरटाइम के लिए 100 की आधार दर पर 15% मार्कअप जोड़ा जाएगा, जिससे 115 USD का यूनिट प्राइस मिलेगा और 230 USD की कुल लागत रिकॉर्ड की जाएगी।

### <a name="applicable-to-cost"></a>लागत पर लागू है 
इसे **हां** पर सेट किया जाना बताता है कि लागत और मार्कअप दर निकालने के लिए इनपुट संदर्भ से लिए गए आयाम मान का **रोल प्राइस** और **रोल प्राइस मार्कअप** से मिलान करने के लिए उपयोग किया जाना चाहिए।

### <a name="applicable-to-sales"></a>बिक्री पर लागू है
इसका **हां** सेट होना बताता है कि बिल और मार्कअप रेट निकालते समय इनपुट संदर्भ से आयाम मान का उपयोग **रोल प्राइस** और **रोल प्राइस मार्कअप** से मिलान करने के लिए किया जाना चाहिए.

### <a name="applicable-to-purchase"></a>खरीदारी पर लागू है
इसका **हां** पर सेट होना बताता है कि ख़रीद के दाम निकालते समय समय इनपुट संदर्भ से आयाम मान का उपयोग **रोल प्राइस** और **रोल प्राइस मार्कअप** से मिलान करने के लिए किया जाना चाहिए. वर्तमान में Project Service सब-कॉन्ट्रेक्टिंग के लिए समर्थित नहीं है, इसलिए इस फ़ील्ड का उपयोग नहीं किया जाता है. 

### <a name="priority"></a>प्राथमिकता
आयामों की प्राथमिकता निर्धारित करने से Project Service प्राइस निर्धारण को प्राइस निकालने में भी मदद मिलती है, जब इसे इनपुट आयाम मूल्यों और **रोल प्राइस** या **रोल प्राइस मार्कअप** टेबलों के मानों बीच कोई सटीक मिलान नहीं मिलता है. इस मामले में Project Service आयामों को उनकी प्राथमिकता के क्रम में तौलकर नहीं मिलान किये गए मानों के लिए शून्य मान का उपयोग करेगी.

- **लागत प्राथमिकता**: किसी आयाम की लागत प्राथमिकता का मान लागत प्राइसों के सेटअप से मिलान करते समय उस आयाम की वेटेज बताता है. **लागत प्राथमिकता** का मान उन आयामों के मामले में अनन्य होना चाहिए जो **लागत पर लागू** हैं.
- **बिक्री प्राथमिकता**: किसी आयाम की बिक्री प्राथमिकता का मान बिक्री प्राइसों या बिक्री रेटों के सेटअप से मिलान करते समय उस आयाम की वेटेज बताता है. **विक्रय प्राथमिकता** का मान उन आयामों के मामले में अनन्य होना चाहिए जो **बिक्री पर लागू** हैं.
